
LEY 2113 DE 2021 - REGLAS DE FUNCIONAMIENTO Y COMPETENCIA DE CONSULTORIOS JURIDICOS

ARTICULO 2. Definicion. El Consultorio Juridico es un escenario de aprendizaje practico donde estudiantes de Derecho, bajo supervision, prestan el servicio obligatorio y gratuito de asistencia juridica a la poblacion establecida en la presente ley.

ARTICULO 5. Funcion social. El Consultorio Juridico orienta su accion a la defensa de derechos de sujetos de especial proteccion constitucional y personas naturales que carezcan de medios economicos para contratar los servicios de un profesional en Derecho, o en general personas o grupos que, por sus circunstancias especiales, se encuentren en situacion de vulnerabilidad o indefension.

ARTICULO 7. Gratuidad. El Consultorio Juridico presta servicios juridicos gratuitos en favor de las personas beneficiadas que se definen en esta ley.

ARTICULO 8. Beneficiarios de los servicios. Los Consultorios Juridicos prestaran servicios de asesoria juridica y litigio estrategico de interes publico a sujetos de especial proteccion constitucional, a personas naturales que carezcan de medios economicos para contratar los servicios de un profesional en Derecho, y en general a personas o grupos que, por sus circunstancias especiales, se encuentren en situacion de vulnerabilidad o indefension, cuando se trate de asuntos intimamente ligados con su condicion. En caso de encontrar improcedente la atencion a un usuario, el consultorio juridico le debera informar acerca de dicha determinacion. PARAGRAFO. En ningun caso el valor de la pretension podra ser tenido en cuenta como factor de evaluacion de la situacion socioeconomica del usuario.

ARTICULO 9. Competencia general para la representacion de terceros. Los estudiantes podran actuar en los casos establecidos en este Articulo, siempre y cuando la cuantia no supere los 50 Salarios Minimos Legales Mensuales Vigentes (SMLMV), salvo la competencia aqui establecida en materia penal, laboral y de transito.

Competencias especificas:

1. En materia penal:
a) Como representantes de la parte civil o de victimas en procesos regidos por la Ley 600 de 2000 o Ley 906 de 2004.
b) Como defensores o voceros en procesos regidos por la Ley 600 de 2000 o Ley 906 de 2004.
c) En los asuntos querellables y en los procedimientos de los que conocen los juzgados municipales.
d) Como representantes del acusador privado en los terminos de la Ley 1826 de 2017.
e) Como apoderados de victima en procesos de conocimiento de los jueces penales del circuito.

IMPORTANTE: A pesar de tener competencia en materia penal, el reglamento interno del consultorio puede decidir NO admitir casos de naturaleza penal por politicas internas. La prioridad son los casos no penales.

2. En los procedimientos laborales: Siempre y cuando la cuantia no supere los 20 SMLMV.

3. En los procedimientos civiles: De los que conocen los jueces municipales en unica instancia.

4. En los procedimientos de jurisdiccion voluntaria: Incluyendo emancipacion y adopcion, con acompañamiento especial del personal docente.

5. En los procedimientos de competencia de los jueces de familia en unica instancia: Y en tramites administrativos ante Comisarias de Familia, Defensorias de Familia e inspecciones de policia, salvo los asuntos que versen sobre medidas de restablecimiento de derechos de niños, niñas y adolescentes, y procesos de adopcion.

6. En las acciones constitucionales: De tutela, cumplimiento y populares.

7. En los arbitrajes sociales.

8. En asuntos jurisdiccionales ante autoridades administrativas:
a) Ante la Superintendencia de Industria y Comercio: Las acciones de proteccion al consumidor.
b) Ante la Superintendencia Financiera: La accion de Proteccion al Consumidor Financiero.