=== REGLAMENTO Y PREGUNTAS FRECUENTES - CONSULTORIO JURIDICO ===

SOBRE NUESTROS SERVICIOS:

- Pregunta: ¿Quienes pueden ser usuarios del Consultorio Juridico?
- Respuesta: Atendemos exclusivamente a personas que la ley califica como de "escasos recursos", lo que usualmente corresponde a los estratos socioeconomicos 1 y 2. Adicionalmente, el caso no debe superar una cuantia de 40 Salarios Minimos Legales Mensuales Vigentes (SMLMV).

- Pregunta: ¿Que tipo de casos atienden?
- Respuesta: Brindamos asesoria en las areas de Derecho Privado (contratos, deudas), Derecho Publico (servicios publicos, peticiones), Derecho Laboral y Derecho de Familia. No atendemos casos del area penal.

- Pregunta: ¿Tiene algun costo la asesoria?
- Respuesta: No. Todos los servicios prestados por los estudiantes y asesores del Consultorio Juridico son completamente gratuitos.

SOBRE EL PROCESO:

- Pregunta: ¿Cual es el horario de atencion?
- Respuesta: Nuestro horario de atencion presencial es de Lunes a Viernes de 8:00 AM a 12:00 PM y de 2:00 PM a 5:00 PM. Este sistema de chat esta disponible las 24 horas para consultas iniciales.

- Pregunta: ¿Que documentos necesito para iniciar mi caso?
- Respuesta: Para la primera consulta, es fundamental que traiga su documento de identidad y cualquier evidencia que tenga relacionada con su caso, como contratos, recibos, cartas, fotografias o cualquier otro documento relevante.

- Pregunta: ¿Quien me va a atender?
- Respuesta: Su caso sera atendido por un equipo conformado por un estudiante de los ultimos semestres de la carrera de Derecho y un abogado profesional que actua como asesor y supervisor.